Vayamos entonces ahora al tema de
Balcázar. Él podría o no podría
firmarlo, se va a atreverlo o no si es
que no se cumple. O sea, con las gracias
sí podría, ¿no? Pero, ¿a qué se
enfrentaría finalmente?
Bueno, la verdad, Balcázar, que ha sido
un presidente tan ausente y anodino,
probablemente el presidente más anodino
de la historia del Perú, ¿no? Este,
exitosa,
pero que tiene que cumplir su promesa,
que no que no tiene ningún de alguna
manera ningún legado, ninguna obra
visible. incluso ningún hecho
controvertido durante su presidencia,
muy notorio, salvo el tema de los
aviones,
de los aviones y no perdería nada. O
sea, algunos dicen que él debería
firmarla porque no perdería nada,
digamos, porque además es una persona
mayor.
Claro. Pero eh creo que entraría en un
terreno de disputa política que al menos
a mí ya desde un punto de vista
político,
creo que no le convendría, ¿no?, el
presidente, porque se un presidente muy
débil, con poquísima autoridad y que
finalmente termina dando o una gracia o
un indulto muy controvertido justo al
final de su mandato.
Se podría revertir ese indulto si lo
daba al Cazar.
En general, cualquier acto
administrativo tú puedes revertirlo,
¿no? Y cuestionarlo judicialmente.
Ocurrió con el con el indulto del señor
Fujimori.
Pero eh acá hay que ser claros, ¿no? Si
se libera el señor Castillo va a haber
mucha crispación política.
Ya está viendo.
Desde mi desde mi opinión creo que el
señor Castillo debería buscar que le
declaren la inocencia en el caso de
conspiración para la rebelión. es lo que
yo le recomendaría.